---
title: "Прикладное применение парадокса Тесея"
date: '2021-10-26 00:00:00 +0500'
categories: [Дзен]
tags: [энциклопедия, логика]
image: 
  path: /assets/img/application-of-tesey-paradox.jpeg
toc: false
---

Знаете, я вот в последнее время думаю о том, как можно «переселить» сознание человека в робота и кое-что я всё таки придумал. Это безоговорочно лучше, чем тот способ который проиллюстрирован в видеоигре «SOMA», при этом вы не копируете сознание, а именно переносите.

Хорошо, что же нам для этого нужно? Для начала конечно же человек, который не будет против, хотя можно конечно и насильно, но это уже на ваш вкус и кибернетическое (или другое) тело, которое способно поддерживать жизнь того органа, который содержит в себе сознание, для человека, например, это мозг и часть вегетативной нервной системы. Я не биолог, но вроде как это оно.

## Начинаем перенос

Подготовьте человека, введите в него некоторые обезболивающие препараты и быстро и аккуратно извлеките мозг из его тела и перенесите его в новое тело. Мозг не должен отключиться. Внутренние системы нового тела должны подключится к соответствующим системам новоустановленного мозга. Сознание человека успешно перенесено в новое тело, но где же здесь парадокс Тесея?

## А вот и он

К сожалению, от переноса мозга человека ничего особо не изменилось. Это все то же самое мясо, просто окружённое другим телом. Это очень легко исправить, например, используя наноботов. Их применение здесь очень уместно, ведь они способны очень точно изменять конструкцию мозга. 

Пока мозг работает, его сознание активно, это нам и на руку. Можно изменять небольшие части мозга прямо во время работы. Это не разорвет непрерывность сознания и таким образом и получится заменить всё «мясо» на «железо». При этом сознание не прервется и смерти не будет. Вот так мы и использовали парадокс Тесея в свою пользу. Правда круто? Я тоже так думаю.

> Персонажам SOMA такое и не снилось...
