---
title: "Про сны"
date: '2021-08-27 00:00:00 +0500'
categories: [Дзен]
tags: [внутренняя империя, энциклопедия, рептильный мозг]
image: 
  path: /assets/img/about-dreams.jpeg
toc: true
---

## Введение

Давайте честно, как часто вы видите сны? Я серьезно, задайте себе этот вопрос, честно, врать самому себе смысла нет никакого. Я не имею ни малейшего представления о вашем ответе, кто-то часто, например, раз в неделю, а для кого-то это довольно редкое явление, которое имело место быть в прошлом году. Вне зависимости от ответа, я вас удивлю. Мне снятся сны каждый день, иногда даже по два, а то и три, причем разных.

Если честно, я не знаю, как это работает, я для этого ничего не делаю от слова совсем. Лишь привожу своё тело в горизонтальное положение когда мне вздумается. И да, я совсем не понимаю людей, которые говорят, что им совсем ничего не снится, есть даже те, кому вообще так ничего и не приснилось за всю жизнь.

Вообще этот странный симптом был очень похож на свидетельство о том, что с моим психическом здоровье не всё в порядке, но позже я понял, что это практически дар, который приносит мне пользу и суть и возможности которого мне предстоит осознать. 

## Мое мнение об осознанных снах

На самом деле после некоторых изысканий я понял, что это не только трата времени, но ещё и крайне вредное занятие. Нет речь идёт не о здоровье, а об исследовании этого замечательного явления "Сон". Ведь когда вы вторгаетесь в эту часть себя, изменяя её, вы разрушаете этот оазис неосознанности, который является удивительной роскошью в наше время "биохакеров".

В любом случае я не осуждаю действия других снонавтов. Я лишь пытаюсь сказать, что то, чем я занимаюсь, это по-другому поставленный эксперимент: я пытаюсь связать фрагменты своего сознания в попытке осознать, где же начинается Навь и кончается Явь. После прочтения этого абзаца, кстати, мой тайный тестовый читатель подумал, что этим самым я поднимаю вопрос этики вторжения в своё собственное сознание. Однако, это не так. Я не люблю поднимать такие вопросы, так как в науке этика, на мой субъективный взгляд, является тормозящим фактором.

## Ближе к делу

Пусть мой опыт и мал, и для многих искушенных читателей он покажется не просто детским, но и деструктивным, всё же я предпочитаю индуктивный метод исследования, который поможет мне создать стройную теорию того, почему я сегодня увидел, как человек превращается в камень от того, что на него упали лучи солнечного света.

> Сложно сказать что черный - это белый, потому что оба - цвета.

Эту фразу я придумал сам и каждый раз повторяю людям, которые пытаются уличить меня в ошибке классификации. Ведь обобщать явления гораздо сложнее, чем разделять. Попробуйте сами: найдите между собой и случайным человеком что-то общее, а потом различия. Вы очень удивитесь разительному различию в количествах в пользу второму. Обобщение - это менее эффективный процесс, которым могут оперировать нейросети, но это я могу лишь предполагать, так как способность обобщать, это лишь результат "правильного" обучения (с достаточной выборкой, но не слишком большой из-за проблемы переобучения). Сейчас я могу лишь рассчитывать, что вы меня правильно поняли.

Исходя из моих наблюдений, я всё же заметил связь между событием, которое произошло накануне, и произошедшим во сне, но этого очень мало. Множество вещей происходят каждый день, но каждый раз погружаясь в сон и в надежде их увидеть вас ждёт полное разочарование. Событие, которое очень сильно вас впечатлило сегодня может даже и не произойти во сне, даже маленького намёка на него. Что-то тут не так...

Исходя из этого, я смею полагать что либо сами впечатления ещё не "переварились" и не "осадились" в разуме, либо мы ошибочно классифицируем их как сильные впечатления. Что же, интересно узнать, тогда сильные впечатления? А сколько времени тогда должно занимать "мозговое пищеварение"? Боюсь, ответы на эти вопросы я вам дать не смогу. Но вот что я могу: большинство событий во снах так или иначе являются форменными абстракциями, архетипами, универсалиями, как вам угодно.

## Если честно

Мы ничего не знаем про сны. Это побочный эффект работы нашего сознания, который не так просто отследить, поймать, изолировать и контролировать. Мало того, это ещё и очень субъективная вещь. Он подобен турбулентному течению - вы сможете изучить в нём лишь общие тенденции, не более, а ещё его практически невозможно повторить, даже при тех же условиях, на одном и том же человеке. Он всегда хоть на толику, но будет отличаться.

Мы знаем лишь его метафизичную природу, а именно, что он всегда неконкретен, у него может быть множество интерпретаций, он очень просто забывается и т.д.

## Fin

Что же в итоге? Эта статья не принесла ничего нового в этой сфере? Боюсь что это так, но это и не научный труд, а лишь некоторые выводы основанные на личном опыте - ни разу не достоверный продукт.
