---
title: "Взять Контроль"
date: '2021-08-20 00:00:00 +0500'
categories: [Дзен]
tags: [внутренняя империя, концептуализация]
image: 
  path: /assets/img/posts/take-control.webp
  alt: Автор фото NASA Goddard Space Flight Center's photostream по лицензии CC BY 2.0 Deed
toc: false
---

> Мы живем в комнате с плакатом на стене. Мы смотрим на него и думаем, что это и есть весь мир. Комната… и плакат. Но всё это ложь. Что-то постоянно отвлекает нас от правды. Комната - это не мир, мир… намного больше и намного страннее.
> 
> -- <cite>Сэм Лэйк</cite>

Не будем отвлекаться. Мне очень нравится представлять себе игру, в которой я играю за Солнце, нет вы не поняли, не то что у нас над головами. Это скорее Солнце из астрального измерения, пара-Солнце. Моя задача - распространить своё влияние на максимальное возможное количество других звезд.

Есть пустые звезды, ещё не захваченные. Я вижу их, нет, чувствую. Я создаю юнитов, которые содержат частичку моего естества и направляю их на пустую звезду. Она ничего не создаёт. Она мертва.

Но уже нет, мои юниты захватывают её. Теперь я не одно Солнце. Моё естество буквально становится двумя звёздами, каждым из которых я управляю, словно это моя рука.

Я вижу врага - живое Солнце, которое задалось теми же целями, что и я. Оно всего одно, создаёт своих юнитов в два раза меньше за единицу времени, чем это делаю я при помощи двух звёзд. Я направляю крошечные частички себя в него, враг же отправляет свои юниты навстречу моим в надежде защититься. Они взаимоуничтожаются при соприкосновении друг с другом. Но моих больше, сквозь вражеское облако юниты проходят и захватывают врага.

Я чувствую Контроль. Теперь я коллективный разум, который... взял Контроль. Я расширяюсь и наконец становлюсь целой плеядой из сотен звезд. Но вот, я встречаю сопоставимое по размерам скопление вражеского интеллекта.

Кто возьмёт Контроль? Чьё имя будет известно? Покажет лишь умение Контроля. Возможно никто из нас его не обретёт и мы умрём, оставив после себя лишь двойное скопление мёртвых, пустых звёзд.

Цель - взять Контроль. Только победители Контролируют. Всё очень просто в этой игре.

<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/track/0uYPsl955ngOyNBzfp0EYg?utm_source=generator" width="100%" height="152" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>
