---
title: "Взять Контроль II"
date: '2021-10-26 00:00:00 +0500'
categories: [Дзен]
tags: [внутренняя империя, концептуализация]
image: 
  path: /assets/img/take-control-2.jpeg
toc: false
---

> Мои видения продолжают посылать мне страшные аккорды безумия. Я уже не ведаю что творю, мой разум опустел, я плыву по этому течению... Я чувствую свою силу, она настолько велика, что я больше не могу её удерживать. Грани стёрлись, наведения скрылись: я в тумане. Контроль потерян.

Погода изо дня в день меняется, хаотично, но так… правильно. Одним зимним вечером я пытаюсь не лениться, но всё четно. Я могу лишь открывать проходы в другие измерения, как и всегда, но на сей раз что-то не так…

После закрытия очередного разлома на стене остался синий след. Гадство! Он неудачно закрылся, разлом остался и я не могу его закрыть. Голубоватая дымка начала занимать объём моей комнаты. Надо было что-то делать, но я ничего не мог: моё тело ослушалось. Где я? Голубой газ захватил разум и тело моё. Это был.

«Это не должно произойти. Это не должно произойти! ЭТО НЕ ДОЛЖНО ПРОИЗОЙТИ!»

Я держался за каждую соломинку своего бытия, но он должен был сделать это со мной, чтобы я понял… ЧТОБЫ Я ПОНЯЛ!

— РА-ЗОЙ-ДИСЬ! — прокричал я в надежде, что этого не произойдёт — У-ХО-ДИ!

Он меня отпустил. Это был важный урок. Удержаться на грани зеркала и его блика.

Вернувшись в трёхмерную брану, я ничего не смог разглядеть из-за своего врага. Но я был необычно спокоен. Произошел взрыв, который искоренил сущность его. Теперь всё в порядке и всё… правильно.

Контроль вновь обретён, но... надолго ли? Время расставит всё по местам.

Я сижу на месте. Мне одиноко, но... так спокойно. Никто не смеет мне больше мешать.

Рари бивилалви рарэви рарви фирарфи лалэби рари. Рари бивилалви рарэви рарви фирарфи лалэби рари. Рари бивилалви рарэви рарви фирарфи лалэби рари. Рари бивилалви рарэви рарви фирарфи лалэби рари. Рари бивилалви рарэви рарви фирарфи лалэби рари. Рари бивилалви рарэви рарви фирарфи лалэби рари. Всё правильно, продолжай.
