---
title: "У воздуха есть характер"
date: '2021-07-08 00:00:00 +0500'
categories: [Дзен]
tags: [трепет, внутренняя империя, концептуализация]
image:
  path: /assets/img/posts/air-mood.webp
  alt: Фото автора Sunny Hanzpal по лицензии CC BY 2.0 Deed
toc: false
---

Я недавно задумался над тем, как я ощущал мир в прошлом, ребенком. Все образы расплывчаты, но... Я сохранил кое-что невероятное, таинственное, неповторимое. Атмосфера! И нет, не запахи, а уникальное и неповторимое поведение воздуха.

Не знаю, что у других, но я буквально чувствовал характер воздуха. Хм, я думаю, стоит привести примеры.

Ну, в первую очередь, дом. Я жил в двухкомнатной квартире времен 80-90-х годов (постройки), ремонт примерно нулевых. Здесь я всегда чувствовал жидкий, нет тягучий и влажный воздух, малоподвижный, через него было тяжело двигаться, словно, он старый дед, неторопливый, противный, маразматичный, но одновременно, такой любимый.

В школе воздух был ужасный, нет, просто невыносимый. Словно человек, шедший по пустыне неделю без еды и воды. Такой измученный и неприятный, помню, только из-за него мне просто хотелось от туда убежать, но никто меня не понимал. Нет, вы неправильно поняли, в школе было весело, но воздух всё портил. Из-за него я себя очень плохо чувствовал, но стоило мне высунуться в окно, мне сразу становилось легче, но не надолго, буквально на минуту-две. Часто просто сбегал, не выдерживая давления.

Подвальный воздух был очень интересным, но очень странным. Словно незнакомец, с которым очень хотелось познакомиться, но это было невозможно, потому что он постоянно сбегал и истерически смеялся.  Не особо он мне и нравился, просто из любопытства.

Лесной воздух мне казался мудрым странником. Часто он выслушивал мои монологи и отвечал мне монотонным протяжным гулом. Но с ним можно было и поиграть во что угодно. И было очень интересно. Встречались мы легко, да и расставались тоже. Один из моих любимчиков.

Городской воздух представлялся мне существом совершенно непонятным. Город был маленьким, около 100 тысяч населения на тот момент было. Утром он был чарующим магом, превращавшим железо в золото. Днём довольно мощным оратором, дававшим невероятную силу. Вечером он превращался в добрую королеву, награждающую меня чем-то. Ночью это был пузатый низенький мужчина, который словно застрял в детстве, прыгал, бегал, намного быстрее чем я кстати, с ним можно было болтать о чем угодно. Он умел хранить секреты.

Делитесь воздухом, который ощущали вы, и помните, никаких запахов, только поведение воздуха, как вы его ощущали. Надеюсь, до встречи!
