---
title: "Маленькие зеленые кубы"
date: '2021-12-30 00:00:00 +0500'
categories: [Дзен]
tags: [внутренняя империя, концептуализация, логика, самообладание]
image: 
  path: /assets/img/small-little-green-cubes.png
toc: false
---

Хитрые шестерни вращаются в неумолимом танце генерации нового мира, представляющем собой клеточный автомат. Шум кружится и наполняет этот новый прекрасный мир диким разнообразием неповторимых форм и структур, но подконтрольных строгим алгоритмам, прописанных Богом, не иначе. 

Существование маленьких зеленых кубов не доказано, но ничто не мешает привести из существование в абсолютную истину. Невозможно предсказать их довольно простое поведение с необходимой точностью, ведь прибор-предсказатель должен состоять из другого теста, более умного или прибор должен быть больше чем этот мир, состоящий из маленьких зеленых кубов. Остаётся только догадываться, что они пытаются донести до этого мира своей простой волей.

Этот мир ограничен в своём тесте, но даже несмотря на это мы имеем огромное количество уникальных объектов, событий, нечетких правил и границ, которые засели в обитателях этого мира. Здесь всё всегда конкретно, ничего не происходит просто так. Всё имеет наибольшую силу, а этих сил та-а-ак много. Где это?

А ведь наш мир не так прост, как может показаться. Мы изобрели математику, но ведь её здесь нет! Она не может существовать в нашем мире, это порождение наших больных фантазий, это инструмент, с помощью которого мы понимаем этот мир, состоящий из маленьких зеленых кубов. Всё-всё: материя, энергия, слабое и сильное взаимодействие… Маленькие зеленые кубы. Информация течет по трубам, иногда они настолько малы, что мы даже не можем её отследить. При попытке найти иголку в стоге сена сено обретает новую размерность. 

Наши попытки тщетны. Мы обречены верить в то, что мы считаем рациональным. А хватит ли у нас на это рациональности. Понять насколько маленькое НЕ похоже на большое? А вы думали мы живем в сказке? Думаете, если вы начинаете изобретать новые и более сложные теории, вы объясняете хоть что-то? Я вас умоляю. Логика проста до безобразия. Инструкция из 3-5 шагов и вперед покорять… А что мы вообще собираемся покорить? Смешно.

Как тщеславно, правда? Эти экзистенциальные каракули, наборы бессмысленных букв, символов, а эти ваши эмоции от прочитанного? Всего лишь отчаянная попытка замахнуться на бессмертие. Ты, лично ты, сдохнешь, не оставив после себя ничего, кроме маленьких желтых, простите, зеленых кубов. Не нравится? А что ты можешь сделать, чтобы нравилось? Ты думаешь, что ты из другого теста? Не смеши мои, кх-м, что бы это ни было. Обмани меня, обмани себя, обмани весь мир. Но маленькие зеленые кубы… Их не обманешь. Просто потому, что они так не умеют.

Что? Ты со мной согласен? Очень смешно! Что правда? Да не… Не мог же ты быть настолько… Или же… Хорошо, давай тогда договоримся, хорошо? Никому не говори, что это я тебя надоумил, окей? Если кто-нибудь спросит, нет-нет-нет, никто не спросит! Но если всё же спросят, у тебя всегда были проблемы с головой, слышишь (стоп, ты же читаешь), ты не здоров!

Я… гм… видел один. Я про кубы. Буквально только что. Мне что-то нехорошо…

<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/track/5v8tkWxBbFuRwpS7ou18SN?utm_source=generator" width="100%" height="352" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>
