---
title: "Беспомощность"
date: '2021-08-27 00:00:00 +0500'
categories: [Дзен]
tags: [сумрак, болевой порог, восприятие]
image: 
  path: /assets/img/posts/hopeless.webp
  alt: Фото автора aerie по лицензии CC BY-ND 2.0 Deed
---

А-а-аргх! Я так зол! Я не могу написать ни строчки из-за долбанной апатии. Блять! Как же заебало! Кхм... неважно. Этот текст я пишу через злость, потому что это пока единственный способ заставить себя хоть что-то сделать. Как я оказался здесь?

Знаете что самое ужасное? Хотя, давайте лучше по порядку. Очень давно я не могу ничего их себя выдавить, никакой творческой единицы, никакого решения, НИ-ЧЕ-ГО! Простите, это необходимо, чтобы держать меня в тонусе. Так... И что самое ужасное я не могу даже поиграть в видеоигры, единственное на что я сейчас способен - КиноПоиск HD и YouTube, то есть, на нуль мозговой активности.

А всё из-за того что я деморализовался. Я ощущаю, что я полнейший идиот и что любой человек в этом мире будет намного умнее, умелее и... просто лучше чем я. И самое смешное, будь это действительно так, я всё равно не могу это исправить, потому что нет сил заправить штаны и побежать.

Порой мне удается вырваться из этого порочного круга. Ко мне приходит какая-то идея и иногда, даже, у меня получается её воплотить в реальность. Но этот текст... Это манифест моего отчаяния, говорящий о том, что таких идей у меня уже нет. Как с этим справиться? Как взять Контроль?

Никто мне этого не скажет, я должен сам с этим разобраться. Возможно, это предвестие страшной бури, которая нахлынет на меня через n дней. Не знаю.
