---
title: "Уникальная идентификация"
date: '2021-08-24 00:00:00 +0500'
categories: [Дзен]
tags: [эмпатия, внутренняя империя, логика]
image: 
  path: /assets/img/posts/unique-identity.webp
  alt: Фото автора mini_malist по лицензии CC BY-ND 2.0 Deed
toc: false
---

Вот смотрю я на разных людей и думаю: «Блин, как же сильно я от них отличаюсь!». И вновь подумав об этом, я решил написать эту запись.

И ведь все не заканчивается тем, что мы все разные, это и так понятно, но, разумеется, кто-то прямо рьяно желает, чтобы мы все считали себя одинаковыми, лишь копиями друг друга. Мы ещё и по-разному реализуем этот параметр: «А чем же я отличаюсь от других людей?». Естественно, что это мета-параметр, его не разглядишь в микроскоп и не вычленишь из человека, как какую-либо другую концепцию. Это то, как здоровый человек проводит черту между собой и другими личностями.

У каждого уважающего себя класса есть унаследованная хэш-функция, при экзекуции которой возвращается уникальный кардинал, не похожий на другие. При сравнении с другими всегда найдется хотя бы один символ, хотя бы одно значение, хотя бы один байт или даже бит, который отличит одно от другого. И каждый класс реализует эту функцию по-своему, привнося что-то новое или убирая лишнее. Как у вас, так и у меня есть непосредственно эта самая функция, которую мы незаметно для себя используем каждый раз, когда видим новую личность.

Как у вас, так и у меня есть непосредственно эта самая функция, которую мы незаметно для себя используем каждый раз, когда видим новую личность и сравниваем себя с ней.

Именно поэтому, мы действительно все разные.
