---
title: "Привет, Jekyll!"
date: '2023-10-18 00:00:00 +0500'
categories: [Технические шоколадки]
tags: [техника, логика]
image: 
  path: /assets/img/hello-jekyll.jpg
toc: false
---

Ну что же, я всех приветствую на своём обновленном сайте! Как вы можете заметить теперь мой сайт сделан на Jekyll и в этой статье я хочу поговорить о том, с какими сложностями я столкнулся при его создании, как я переносил свои посты из телетайпа сюда и какие преимущества даст новый сайт. Ну что же, приступим!

## Что такое Jekyll

Мне довелось познакомиться с Jekyll и создать на нем сайт буквально за несколько часов. Это решение позволяет создать и поддерживать сайт с минимальным геморроем, ведь эта штука просто генерирует HTML! Единственная проблема, с которой я столкнулся, Jekyll сделан на Ruby, а с этим зверем я сталкиваюсь впервые. Справедливости ради я не написал ни одной строчки на Ruby, пока делал этот сайт и в принципе не планирую. За меня это уже [сделали](https://github.com/cotes2020/chirpy-starter). Сейчас я хочу рассказать вам, какие преимущества дает Jekyll лично мне.

**Простота использования**: Одной из главных привлекательных черт Jekyll является его простота. Он основан на языке разметки Markdown, что делает написание и форматирование контента на сайте интуитивно понятным. Вы также можете легко создавать новые страницы и посты, используя шаблоны, что упрощает рабочий процесс.

**Простой деплой**: GitHub Pages дружит с Jekyll, что делает деплой и хостинг максимально удобным, автоматизированным и прозрачным. Ты буквально просто коммитишь и этим самым добавляешь контент на сайт. Разве это не охренительно?

**Гибкость**: Jekyll собирает вам сайты из темплейтов и markdown-файлов и этим самым он похож на React.js, на котором я уже делал похожий проект. Это [links.nukdokplex.ru](htttps://links.nukdokplex.ru), аналог [linktr.ee](https://linktr.ee). React кажется тоже может собирать сайты из markdown'ов, но Jekyll оказался гораздо более удобным.

**Безопасность**: Здесь нет бэкенда, лол, поэтому он и безопаснее. Нельзя взломать то, чего просто нет.

**Бесплатность**: Jekyll бесплатный. И мой сайт тоже полностью бесплатный и автономный. Единственное -- за домен плати косарь в год, и тогда всё будет в шоколаде.

## Gems, будь он проклят

Короче говоря, единственная проблема, с которой я столкнулся была в сама начале. Не буду вдаваться в подробности, но Bundler, почему-то пытался писать свой кэш в системную папку, что конечно же у него не получилось и поэтому он крашился, ведь запускал я его от имени своего пользователя. Делать это от суперпользователя я никак не хотел из соображение безопасности. Причем не то чтобы моей жопы, а безопасности моего Линукса, как-то не хотелось, чтобы в попытке установить гемы моя система погибла смертью храбрых. Короче говоря, всё оказалось просто:

```bash
bundle config set --local path '/home/nukdokplex/.gem'
```

Эта команда просто устанавливает, куда Bundler должен писать свой кэш. Только мой вопрос сути не меняет, почему Bundler по умолчанию не пишет куда-нибудь в `.local`, тем более что папка там такая уже есть, ну да ладно.

## Перенос статей

Как оказалось, Jekyll из коробки умеет импортировать статьи из множества сервисов, официальный их список расположен ниже:

- Behance
- Blogger
- CSV
- Dotclear
- Drupal 6
- Drupal 7
- Drupal 8
- EasyBlog
- Enki
- Ghost
- Google Reader
- Joomla
- Joomla 3
- Jrnl
- Marley
- Medium
- Mephisto
- Movable Type
- PluXML
- Posterous
- Roller
- RSS
- S9Y
- S9Y Database
- Textpattern
- Third-party
- Tumblr
- Typo
- WordPress
- WordPress.com

Но я использовал [Teletype.in](https://teletype.in), а его в списке поддерживаемых платформ как вы видите нет. Но ничего страшного, постов у меня было не так много, а так как мне нужен был markdown, достаточно было просто скопировать и отформатировать текст. Ну и картинки скачать до кучи. В целом перенос был легким, в процессе немного вспомнил markdown и еше изучил, некоторые особенности работы с Jekyll.

## Итого

В итоге я имею гибкий, безопасный, прозрачный и офигенный сайт с бесплатным хостингом на котором вы сейчас и читаете этот пост. Хотите такой же? Тогда [вперёд и с песней](https://jekyllrb.com/docs/)!

Отдельная благодарность вот [этой теме](https://github.com/cotes2020/jekyll-theme-chirpy) и [его создателю](https://github.com/cotes2020). Чувак сделал реально офигенную тему для Jekyll, которая мне идеально подошла, возможно подойдет и вам.
