---
title: "Про корпорации, FOSS и как сделать лучшую экосистему у себя дома. Библия цифроанархиста - Том 1."
date: '2023-11-03 11:48:00 +0300'
categories: [Технические шоколадки]
tags: [техника, логика, сумрак]
image: 
  path: /assets/img/posts/digital-anarchist-ecosystem.webp
  alt: Фото автора aivas14 по лицензии CC BY 2.0 Deed
toc: true
---

## Преамбула

Вы когда-нибудь задумывались, что конкретно вы используете и что конкретно за этим стоит? Я вот например начал не просто задумываться, а осознал, что оказывается всё мою сознательную деятельность в Интернете/Диджитале я делал неправильно. С помощью этого поста я хочу, чтобы задумались над этим и вы.

Введу вас в краткий экскурс, как часто вы слышали такую песню: «Ну-у-у я пользуюсь экосистемой Apple, поэтому вот взял в кредит новый iPhone и MacBook чтобы пользоваться всем возможностями этого г…» и т.п.? Над такими "людьми" потешаются пользователи Android и Windows, говорят, что они рабы Тима Кука и Джонни Айва и конечно же они правы. Но они тоже допускают огромную ошибку, ведь тоже являются рабами «экосистем» Google, Microsoft и прочих корпораций.

Это начинается безобидно, но вас всё больше и больше утягивают многомиллиардные корпорации в свои сети. Я знаю о чем вы подумали: «Ну вот сейчас автор начнет нам затирать про то, что нужно пересаживаться на Linux, нужно пересаживаться на аналоги офиса, срочно удалять все приложения которые так или иначе собирают данные, занимаются рекламой и прочее». Нет, я не буду вас отговаривать пользоваться этими сервисами, пользуйтесь, я и сам ими пользуюсь и я прекрасно вас понимаю, что в одночасье нельзя перестать пользоваться теми или иными сервисами, я лишь хочу предложить вам настоящую экосистему, не то что вам предлагают те же самые Apple.

После начала СВО доступ к зарубежным «экосистемам» начал стремительно сокращаться и вот-вот схлопнется, первые звоночки уже появляются, но большинство пользователей вместо того, чтобы взять и построить свои собственные уголки, просто перебегают к другим Корпорациям. Проще говоря Apple и Google сменяются на Яндекс и Xiaomi, и, честно говоря, меня это очень огорчает, но видимо большинство людей действительно не умеют учиться на своих ошибках.

## Что нам предлагают «экосистемы» Корпораций?

Что же нам предлагают Корпорации? Ну на самом деле очень скудный набор сомнительных технологий, например облако. На самом деле облако в IT это не просто склад для ваших файлов, это нечто большее - это инфраструктура, это удаленные вычисления, это автоматизация процессов. Но вам вместо вот этого всего многообразия вам подсунули банальную файлопомойку и еще будь добр платить за нее, а еще мы будет краулить твои файлы и собирать данные из них для таргетированной рекламы или для продажи. А ну и ещё, не дай бог твой файл будет больше 4-х гигабайт, мы его не положим.

Извините, не хотел вас напугать, но то, чего раньше не было в лицензионном соглашении может там появится очень просто и в одностороннем порядке, а при сливе их будет защищать целая свора юристов, так что вы бессильны.

Google Play или тень его былого величия, который, казалось бы, должен был бороться со злом, давно примкнул к нему. Вы например знаете, что относительно недавно всем приложениям, кроме горстки исключений, был поставлен запрет[^1] на установку сторонних APK? Доходит до смешного, с помощью скачанного в Google Play Total Commander (это такой файловый менеджер) я банально потерял возможность устанавливать сторонние приложения. Файловый менеджер, который даже не распространяет эти APK просто потерял возможность их устанавливать, как и все другие файловые менеджеры, кроме Google Files. А представьте, что Google прикроет и эту лавочку? А ведь в некоторых устройствах, кроме него, нет других файловых менеджеров. Чувствуйте это? Google Play хочет монополию на этот рынок и забрать у пользователей сторонние приложения, а у разработчиков этих сторонних приложений возможность их использования пользователями.

А как же сливы? Все же помнят, как Яндекс.Еда слила[^2] данные миллионов пользователей, да ещё и понесла за это несправедливо мягкое наказание[^3]. Это просто не нуждается в объяснении, мне очень жаль людей, которые стали жертвами этого слива

Итого, что мы имеем? Негибкие, неконфиденциальные, небезопасные и платные сервисы. Покажи любой и я вам назову несколько причин почему этим ни в коем случае нельзя пользоваться и в большинстве случаях назову FOSS-аналог.

## Что такое FOSS?

**FOSS** -- это аббревиатура которая расшифровывается как «Free/libre and open-source software», что в переводе на русский: «Свободное программное обеспечение с открытым исходным кодом».[^4]

Это не просто термин, это целая идеология, которой придерживаются разработчики из самых разных сфер и создают программное обеспечение не прося при этом ни копейки.

Если программный продукт придерживается **FOSS**, то в большинстве случаев это означает, что он:

 - **безопасный**, ведь разработчик открыто говорит нам о том, что у него под капотом, а это значит, что он открыто борется с уязвимостями и никуда не сливает наши данные;
 - **гибкий**, так как вы можете попросить или самостоятельно добавить тот или иной функционал в его продукт, в обоих случаях вас ещё и поблагодарят за то что вы помогаете сделать этот продукт лучше;
 - **стабильный и функциональный** -- из-за того что исходный код этого программного продукта открыт, к проекту могут присоединятся самые разные разработчики, которые обладают разными навыками, тем самым дополняя друг-друга и буквально «вылизывая» код друг-друга, доводя продукт до совершенства;
 - **независимый**, ведь он сделан людьми для людей, не учитывая мнение корпораций;
 - **бесплатный** -- вы можете пользоваться этим программным продуктом совершенно бесплатно, но всё же я вам советую по возможности финансово помогать проектам, которыми вы пользуетесь, ведь это **действительно** поможет их разработчикам.

В общем, что мы имеем? Нам по возможности следует использовать и развивать именно такие проекты. Сделать свою экосистему на основе FOSS -- значит сделать **безопасную**, **гибкую**, **стабильную**, **функциональную**, **независимую** и **бесплатную** экосистему. Разве не об этом вы думаете, когда представляете себе идеальную инфраструктуру у себя дома или на работе? Ну что же, давайте я вам помогу окунуться в этот чудесный современный мир открытого программного обеспечения. Взамен требуется лишь время, силы и терпение, но эта цена, уж поверьте мне, **оправдана**.

## Экосистема по версии NukDokPlex

Сразу оговорюсь, что я не буду писать подробную инструкцию по настройке каждого элемента программного стека. Возможно это будет, но в виде отдельных постов, а в этом посте я буду оставлять ссылки на них, в любом случае никто не запрещает вам пользоваться поиском по профильным запросам, там за меня всё уже подробно разжевали. Также попрошу заметить, что хоть тут и не будет профильной математики на высшем эльфийском, но данный материал может быть сложен для восприятия неискушенным пользователям, кто-то вообще может подумать, что всё что я здесь говорю это какой-то продукт для сверхразумов с высшим техническим образованием. Я не хочу чтобы вы испугались, я лишь хочу задать вашему разуму направление, чтобы вы в его сторону хоть на шажочек, но продвинулись.

### Связь

Основа любой системы -- это коммуникация между его элементами. В этом деле нам поможет роутер. Я например использую Keenetic Hopper. Нет вы не подумайте, это не реклама, у него есть свои недостатки, но я скажу так, что это устройство за свои деньги предлагает невиданный функционал и стабильность. Грубо говоря из коробки он умеет в очень крутые вещи, как например DoH/DoT[^5], расширенная настройка маршрутизации, возможность настройки WireGuard (о чем мы поговорим чуть позже) и это ещё не всё, но если вам чего-то не хватит, можно легко установить OPKG и превратить свой роутер в полноценную Linux-железку.

Роутер поможет создать нам локальную сеть, которая будет очень полезна для общения устройств дома, но что если нам понадобиться общаться с устройствами извне? На этот случай человечество придумало VPN.

**VPN** -- (аббр. Virtual Private Network) это программное обеспечение и протокол передачи данных, которые способны создавать виртуальную локальную сеть, при этом устройства это локальной сети могут находится в разных точках земного шара.

Многие ошибочно полагают, что VPN создан для того, чтобы обходить блокировки ресурсов и скрывать свой IP-адрес, но это все равно что говорить, что сковородка нужна для того, чтобы готовить на ней яичницу, но мы прекрасно понимаем, что с помощью сковороды можно приготовить бесконечное множество вкусных блюд. Так же и здесь -- с помощью VPN специалисты связывают устройства внутри своих инфраструктур.

Существует большое множество реализаций, но я считаю, что больше всех подходит для нужд нашей экосистемы [WireGuard](https://www.wireguard.com/). Это решение обладает крайне удачным набором достоинств и практически лишен недостатков для нас, поэтому смело берём на вооружение. Он FOSS, стабильный, безопасный и крайне производительный[^6].

Устанавливаем и настраиваем WireGuard на наш роутер
 и устройства, которые выходят «погулять» из нашего дома и мы получаем доступ к нашей домашней сети, где бы мы не находились.

### Файлообмен

Теперь давайте поговорим о второй по значимости вещи в нашей экосистеме -- о файлообмене. Благодаря этому вы наконец сможете отказаться от Google Drive или его аналогов, хранить ВАШИ файлы на ВАШИХ устройствах и синхронизировать файлы между вашими устройствами с максимальной скоростью без посредников. Я конечно же говорю о [Syncthing](https://syncthing.net/).

> Syncthing — это программа непрерывной синхронизации файлов. Она синхронизирует файлы между двумя и более компьютерами в режиме реального времени, надежно защищая от посторонних глаз. Ваши данные — это только ваши данные, и вы имеете право выбирать, где они будут храниться, будут ли они переданы третьим лицам и как они будут передаваться через Интернет.
>
> -- <cite>Описание с официального сайта в переводе.</cite>

Скажу вам одно - эта программа перевернула мое представление о файлообмене и заставила по-новому посмотреть на организацию моей файловой системы и таксономию. Я пользуюсь ей каждый день и она работает буквально по волшебству. Единственный минус - для её правильной работу необходимо грамотно организовать свои файлы и настроить программу, но, поверьте оно того стоит. Фотография, сделанная на мой телефон где бы я не находился в момент летит на мой компьютер.

Syncthing'у для лучшей работы необходимы два сервера - Syncthing Discovery Server (сервер помогающий в обнаружении устройств) и Syncthing Relay Server (сервер-релей, который является посредником при синхронизации файлов, если нет варианта подключения устройств напрямую). Я развернул оба этих сервера на своём роутере и всё работает как часы. Это на самом деле не обязательно, ведь Syncthing создал свою сеть этих серверов и вы можете воспользоваться одним из них, но я решил, что лучше я сделаю эти сервера частью своей экосистемы для того, чтобы быть более независимым, но это в высшей степени необязательно. При использовании этих сервер вы можете не бояться за свои данные, ведь Syncthing всё шифрует современной криптографией.

Syncthing доступен на Windows, Linux, MacOS и Android под множество архитектур, так что для вашего устройства наверняка найдется билд. Я ещё не раз упомяну эту программу в статье, так что я крайне советую попробовать её.

### Десктоп и Лэптоп

Если вы всё ещё не знакомы с Linux -- я крайне рекомендую вам ознакомиться с этой операционной системой и начать ей пользоваться хотя бы второй системой. Я помню что я говорил в начале статьи, но опять же напомню вам, что то что я вам описываю - это по сути то, как устроена моя экосистема, а операционная система на моём десктопе и лэптопе (на рус. «на настольном компьютере и ноутбуке») тоже является частью этой экосистемы. Это именно основная операционная система, на которой я работаю и произвожу контент. Windows у меня стоит **именно второй системой** и используется исключительно для гейминга и совсем специфического софта и по сути отрезана от моей экосистемы.

Существует огромное множество дистрибутивов[^7] данной операционной системы. Новичкам рекомендуется начинать знакомство c дистрибутивов семейства [Ubuntu](https://ubuntu.com). В целом скажу, что это современный и стабильный дистрибутив, который приятен в использовании, но я как более-менее продвинутый пользователь Linux предпочитаю [Manjaro Linux](https://manjaro.org). Он даёт свободу сопоставимую со своим прародителем - [Arch Linux](https://archlinux.org), достаточную стабильность и одновременно простоту в установки и использовании. Если вы находитесь в поиске своего дистрибутива -- обратите внимание на него, возможно это именно то, что вы ищите.

Возможности Linux ограничиваются только вашей фантазией: фантастическая работа с разделами и файлами, визитная карточка - симлинки[^8]. Поддерживается целая куча файловых систем, я например использую `btrfs` для основного диска и `ext4` для своих архивных дисков. Куча софта, аналогов некоторых программ просто нет в Windows. 

Я использую [KDE Plasma](https://kde.org/ru/) в качестве основного оконного окружения, собственно Manjaro с ним изначально и поставляется. Это окружение интуитивно понятно любому пользователю Windows, кем я раньше и являлся и вопреки устоявшимся стереотипам, KDE Plasma сейчас очень стабильное окружение, баги встречаются намного реже чем в Windows.

Эх, я могу очень долго петь дифирамбы это прекрасной операционной системе, которая, заметьте, тоже придерживается FOSS, но не хочу долго заострять на этом внимание. Скажу только то, что после перехода с Windows на Linux для меня открылся целый новый мир, вселенная. И я искренне надеюсь, что со временем мы все будем пользоваться этой замечательно операционной системой. 

### Смартфон

Скажу прямо: если у вас iPhone -- выкиньте его в мусорку. Или продайте его какому-нибудь «яблочному рабу». Таким проприетарным закрытым устройствам не место в нашей прекрасной, открытой и гибкой экосистеме. Я не буду распинаться на тему того почему iPhone -- это откровенно плохое устройство, пусть за меня это сделает сноска. [^9]

Итак у нас есть нормальное Android-устройство. Вроде бы Android, вроде бы это Linux, открытая операционная система, тут нам делать нечего, а нет, не тут то было!

Для того чтобы ваша мобильная операционная система стала по истине открытой и гибкой, прозрачной для вас, как для пользователя нужно провести деблоатификацию[^10] и дегуглофикацию[^11], а в идеале найти кастомную прошивку, например [LineageOS](https://lineageos.org/), [crDroid](https://crdroid.net/) или другую без предустановленного мусора от Google и производителя и установить её на своё устройство.

Понимаю, что вам может показаться что используя Android без сервисов Google -- это все равно что отстрелить себе ногу, но это не так. Удаление сервисов Google -- это ключ к отрытию для себя сторонних магазинов приложений. Я крайне советую вам попробовать [F-Droid](https://f-droid.org/ru/) -- это магазин приложений состоящий полностью из FOSS-приложений. В нём вы можете скачать [Aurora Store](https://f-droid.org/ru/packages/com.aurora.store/), который является FOSS-альтернативой Google Play. Aurora Store предлагает скачивать приложения из Google Play не имея при этом сервисов Google.

#### Бэкапы приложений

Так, а что насчет бэкапов? В F-Droid вы можете скачать [NeoBackup](https://f-droid.org/ru/packages/com.machiav3lli.backup/), это приложение, в отличии от бэкапов от Google работает гораздо лучше и прозрачнее, а благодаря Syncthing вы можете легко  синхронизировать резервные копии прямо на ваш компьютер и держать их под рукой. NeoBackup копирует сами приложения в виде APK-файлов, их данные, кэш, а также зашифрованные данные аккаунтов, так что вы можете легко и просто восстановить это всё на ваш новом/отформатированном смартфоне и даже не придется перезаходить в аккаунты.

#### Прокачиваем YouTube

Так же от себя добавлю, что если вы любите смотреть YouTube - крайне рекомендую ознакомиться с проектом [ReVanced]() - продолжателем ныне отмененного проекта Vanced. Это система патчей для официального приложения YouTube и не только, которая прокачивает ваш ютуб до нельзя: включает режим Picture-in-Picture бесплатно, возвращает под ролики дизлайки ([ReturnYouTubeDislike]())  убирает рекламу и пропускает спонсорские вставки в самих роликах ([SponsorBlock]()).

### Самоидентификация

Ну и напоследок хочу поговорить про «секретницы». Секретницей в жаргоне называется программа, которая занимается управлением, шифрованием и хранением ваших данных для аутентификации.

#### Менеджер паролей

В качестве пароля я безоговорочно выбираю [KeePassXC](https://keepassxc.org/) (для компьютеров, поддерживается Linux, Windows MacOS) и [KeePassDX](https://f-droid.org/ru/packages/com.kunzisoft.keepass.libre/) (для Android). KeePassXC/DX занимается безопасным хранением ваших логинов и паролей от аккаунтов, а также поддерживает хранение ваших TOTP (Time-based One-time Password Algorithm) - алгоритм создания одноразовых паролей для двуфакторной аутентификации[^12]. Если вам не понятно, что это, то простыми словами -- это алгоритм который создает короткие, в большинстве случаях шестициферные, коды для двуфакторной аутентификации. Такие коды делают таки приложения, как Google Authenticator или Authy, но на самом деле этот алгоритм является открытым стандартом [RFC6238](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc6238), так что любая программа, используя этот стандарт может генерировать такие же коды, и наш KeePassXC/DX -- не исключение.

KeePassXC/DX хранит ваши пароли в зашифрованном виде, а чтобы расшифровать их, необходимо ввести мастер-пароль, который открывает ваши базу данных KeePass. Пока база данных открыта вы можете не только копировать от туда ваши учетные данные, но и использовать автозаполнение, которое доступно на компьютере и смартфоне и работает как магия. Так же, чтобы разблокировать базу данных не обязательно вводить мастер-пароль. На компьютере вы можете использовать аппаратный ключ, а на смартфоне -- сканер отпечатков пальцев. 

Prot Tip: Так как в нашей экосистеме всё взаимосвязано, мы можем использовать Syncthing для синхронизации базы данных KeePass между устройствами, где он нужен.

#### Менеджер ключей шифрования

В качестве менеджера ключей я использую [GnuPG/OpenPGP](https://www.gnupg.org/) в сочетании с [Kleopatra](https://apps.kde.org/kleopatra/). Про GPG/OpenPGP особо ничего говорить не буду, ведь рядовому пользователю это не нужно, а искушенный пользователь про это все и так знает.

Помимо GPG/OpenPGP мне еще периодически приходится генерировать самоподписанные TLS-сертификаты и для этого я использую программу [XCA](https://hohnstaedt.de/xca/). Крайне удобно в этой программе генерировать сертификаты и она так же, как и KeePass шифрует свои базы данных с помощью мастер-пароля. Крайне удобный и понятный интерфейс программы. Всем кто периодически сталкивается с X.509 крайне советую.

## Заключение

Ну что же, по итогу хочется опять напомнить вам, что я никого не призываю строить точно такую же экосистему. Я лишь описал то, чем пользуюсь сам каждый день, конечно я многое упустил, не упомянул например божественный KDE Connect, что такие вещи должны послужить личным открытием человека, который захочет сам окунуться в мир FOSS, должен научиться искать для себя софт самостоятельно. Я только показал то, как это может быть.

Спасибо, что прочитали этот огромный пост, я надеюсь, что вы сделали для себя какие-то выводы.

[^1]: [В Total Commander убрали установку APK-файлов. Из-за давления Google - Trashbox (пользовательский пост) (18.05.22)](https://trashbox.ru/link/2022-05-18-google-blocks-from-sideloading-apk)
[^2]: [Кто-то опубликовал карту с данными клиентов «Яндекс-еды» и других сервисов - Тинькофф Журнал (23.03.22)](https://journal.tinkoff.ru/news/yandex-food-leak/)
[^3]: [Cуд постановил выплатить 13 пользователям сервиса доставки «Яндекс Еда» по 5 тыс. рублей за утечку персональных данных - Хабр (пользовательский пост) (09.11.2022)](https://habr.com/ru/news/698402/)
[^4]: [FLOSS и FOSS - Ричард Столмен для GNU](https://www.gnu.org/philosophy/floss-and-foss.ru.html)
[^5]: [DNS поверх TLS и DNS поверх HTTPS | Безопасный DNS - Cloudflare](https://www.cloudflare.com/ru-ru/learning/dns/dns-over-tls/)
[^6]: [Что лучше выбрать: Wireguard или OpenVPN? Любимый VPN Линуса Торвальдса - RuVDS для Хабр (12.01.2021)](https://habr.com/ru/companies/ruvds/articles/537010/)
[^7]: [Major Distributions - DistroWatch](https://distrowatch.com/dwres-mobile.php?resource=major)
[^8]: [Символические и жесткие ссылки в Linux. Команда ln - Pingvinus](https://pingvinus.ru/note/ln)
[^9]: [20 причин почему iOS говно и одна почему нет - EFNEZ (06.2019)](https://efnez.ru/ios/)
[^10]: [Clearing Misconceptions and Some Tips on Debloating Android Phones - Physics Forums Insights (27.08.2019)](https://www.physicsforums.com/insights/clearing-misconceptions-and-some-tips-on-debloating-android-phones/)
[^11]: [DeGoogle - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/DeGoogle)
[^12]: [Time-based One-time Password Algorithm - Wikipedia](https://ru.wikipedia.org/wiki/Time-based_One-time_Password_Algorithm)
