---
title: "Сказка про маленький компьютер"
date: '2023-12-19 15:00:00 +0300'
categories: [Дзен]
tags: [эмпатия, лимбическая система, внутренняя империя]
image: 
  path: /assets/img/posts/tale-of-the-little-computer.webp
  alt: Изображение сгенерировано нейросетью Stable Diffusion (модель ComfyrollAnime_v1_fp16_pruned)
toc: false
---

## Предисловие

Этот рассказ я нашёл очень давно в одной книге-руководстве. Название книги уже не припомню, кажется «Компьютер для блондинок» или как-то так, выпускалась она в нулевых.

Короче говоря рассказ мне понравился, он довольно милый и наивный. Поэтому я решил, почему бы и не сохранить его на моём сайте, чтобы немного разбавить тишину. Приятного чтения!

## Сказка про маленький компьютер

Жил-был маленький компьютер, звали его Компик. Было ему очень одиноко, потому что никто его не любил и никто не хотел с ним играть. Приходили разные мужчины и мучили его всякими сложными задачами и сверхзадачами. Они ковырялись в его мозгах и доставали из него душу. Когда ему просто хотелось подумать о чём-нибудь приятном, они кричали на него, сыпали страшными проклятьями и обзывали Биллом Гейтсом. Мужчины курили, стряхивая пепел на клавиатуру, заливали клавиши пивом и смотрели в Интернете такое, что у Компика краснел экран и горели аудиоколонки.

Но был у Компика светлый образ в душе (простите, на винчестере). Это о нём он думал, когда зависал. Когда Компик путал Alt и Ctrl, когда у него не было сил пошевелить даже хвостиком мышки, он засыпал и видел во сне Её. Когда она по утрам приходила в комнату, сразу становилось светлей, потому что она открывала все окна, и табачный дым рассеивался. От неё вкусно пахло духами и шоколадом. Когда она как-то случайно дотронулась до мышки, Компик был потрясён тем, какие у неё нежные руки и как приятно чешут спинку мышки её ухоженные ноготки. Короче, Компик влюбился!

Он был очень наблюдательным компьютером и быстро начал вести себя так же, как все мужчины в её присутствии. Подмигивал лампочками, скачивал из Интернета фривольные шуточки и рисовал цветы на экране. И вот настал удивительный день. Она заинтересовалась им! Потихоньку-потихоньку она стала проводить с ним всё больше времени, и уже через неделю их было не оторвать друг от друга!

Идиллия длилась месяц. А потом Компик стал с изумлением понимать, что если клавиатуру заливают не пивом, а кофе, то радости тоже не так много. И читать каждый день кулинарные рецепты стало тошно! А эта её так называемая переписка! Одно и то же, одно и то же! Три страницы текста с одним единственным фактом, что она где-то там видела потрясающую блузку. Она её даже не купила!

Жизнь Компика превратилась в ад. К ней стали приходить подруги, они пили вино, а в Интернете они раскопали такое, что то, куда ходили мужчины, показалось просто детскими картинками.
