---
title: "LogSeq: инструмент для эффективной организации и управления знаниями"
date: '2024-01-20 19:00:00 +0300'
categories: [Самосовершенствование]
tags: [техника, логика, энциклопедия]

toc: true
---

## Введение

В нашем современном информационном обществе организация и управление знаниями становятся все более важным фактором для повышения производительности и достижения успеха. С течением времени накапливается огромное количество информации, источники становятся все разнообразнее, а задача систематизации и организации знаний может стать вызовом. Однако с приходом интеллектуальных инструментов, таких как LogSeq, эта задача становится гораздо проще и эффективнее.

Текст выше написал ChatGPT, хех, но в целом да, он действительно прав. LogSeq — это очень мощный инструмент организации себя. Это гораздо больше чем дневник или ежедневник. Это буквально ваша жизнь, перенесенная в цифру.

Вот вы когда-нибудь замечали, что от вас вечно что-то ускользает? Какое-то знание, которое вы уже когда-то получили, и вот оно снова вам понадобилось, а его уже нет, потому что у вас не эйдетическая/фотографическая память. Память среднестатистического человека схематично представляет собой ведро воды с дырочкой на донышке. Вы можете сколько угодно лить в него воду, но она постоянно будет вытекать, как бы вы не пытались закрыть эту дырочку. Наша память забывает и делает она это на основании того, что мы просто не пользуемся той информацией, которую мы запомнили. Сверху мы доливаем воду, верхние слои воды становятся нижними, а нижние вытекают.

## Что такое LogSeq?

Вообще LogSeq является альтернативой Obsidian, но последним я честно говоря не пользовался, но у меня есть подозрение, что LogSeq просто лучше. Итак.

LogSeq — это ваша персональная база данных знаний, событий, целей и задач. Как только вы установите, откроете LogSeq и создадите свой граф, вы увидите простой дневник, поделенный на даты. В каждый из дней вам будет предлагаться создавать записи. Эти самые записи являются не простыми записями в ежедневнике. Они имеют поддержку Markdown, что открывает большой простор для их форматирования. 

|Вставить скриншот журнала программы|

Также в своих записях вы можете создавать **ссылки** на другие записи, даты. Когда начнете заполнять журнал, обязательно прописывайте все тэги (те что идут после значка «#»), это очень сильно упростит вам дальнейший поиск, кластеризацию и конденсацию своих знаний, событий и задач.

LogSeq предоставляет различные представления вашего графа, в графическом виде, в виде страниц и списка задач.

